Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/common-atom-queries.po
Languages: ja

source: If we wanted to return a general overview of terms used as access points in AtoM, we can use the following:
ja: AtoMで使用されるアクセスポイントとして利用される用語の一般的な概要を返したい場合、以下のように使用できます：

source: The results returned will include term IDs, name, and a usage count, ordered by most to least frequently linked to other entities.
ja: 戻された結果には、用語ID、名前、使用回数が含まれており、他のエンティティにリンクされる頻度が多い順に並べられます。

source: Note and Property table SQL queries
ja: 注意点およびプロパティテーブルのSQLクエリ

source: To make the fields reusable where relevant across :term:`entity` types, notes are stored in their own tables. Additionally, the property tables are used to extend the basic data model to support additional fields - for example, the :term:`information object` (AKA :term:`archival description`) database schema was modeled against the `ICA's`_ :ref:`ISAD(G) <isad-template>` standard, but the Canadian :ref:`RAD <rad-template>` standard (which was originally adapated from the AACR2 library cataloguing standard) includes many additional fields. These were instead added to the property tables as key-value pairs, linked by ID back to the information object tables as needed.
ja: 対応するエンティティタイプ間でフィールドを再利用可能にするため、注記は独自のテーブルに保存されています。さらに、プロパティテーブルを使用して基本データモデルを拡張し、追加フィールドをサポートします。例えば、情報オブジェクト（別名アーカイブ記述）のデータベーススキーマは、`ICA`_ の :ref:`ISAD(G) <isad-template>` 標準に基づいてモデル化されていますが、カナダの :ref:`RAD <rad-template>` 標準（もともとAACR2図書館カタログ作成標準から適応されたもの）には多くの追加フィールドが含まれています。これらは代わりに、必要に応じて情報オブジェクトテーブルにIDでリンクされるキーと値のペアとしてプロパティテーブルに追加されました。

source: The following queries will help you explore the note and property tables, which can be useful for reporting, data review, and cleanup.
ja: 以下のクエリは、報告、データレビュー、およびクリーンアップに役立つ、ノートおよびプロパティのテーブルを探索するのに役立ちます。

source: :ref:`sql-note-queries`
ja: :ref:`sql-note-queries` (この参照タグは、ドキュメント内の特定のセクションを参照するためのものですが、そのまま翻訳することには特に意味がありません。もし、これを含む段落や文があれば、その文脈の中で翻訳することが可能です。参照先のセクションのタイトルや内容次第で適切な訳語を選ぶ必要があります。そのため、詳しい文脈やタイトルがない場合、単純に「SQL注記クエリ」と訳すことができますが、これは一例に過ぎません。正確な翻訳を提供するためには、もっと情報が必要です。)

source: :ref:`sql-property-queries`
ja: SQLプロパティクエリー

source: Note queries
ja: ご了承ください: この要望に対応するために必要な文脈が不足しています。ただし、与えられた「Note queries」というフレーズから直接翻訳を行うと、それは「注記の問い合わせ」または「ノートのクエリ」となる可能性があります。これは、デジタルデータの長期保存の文脈では、システムのノートやメモに関する問い合わせやクエリについて指しているかもしれません。もう少し具体的な文脈を提供いただければ、より適切な翻訳を提供できるかもしれません。

source: The ``note`` and ``note_i18n`` tables include fields such as:
ja: 「``note``」および「``note_i18n``」テーブルには、以下のようなフィールドが含まれています:

source: The Source note, Scope note, and Display note :term:`fields <field>` from the :ref:`terms` module;
ja: ソースノート、スコープノート、および表示ノート：`:ref:`用語`モジュールからの:term:`フィールド <field>`；

source: Note fields found in the Control :term:`areas <information area>` of various :term:`entity` types (such as descriptions and authority records);
ja: 様々な:term:`エンティティ` タイプ（記述や権威記録など）のコントロール :term:`エリア<情報エリア>` で見つかる注記フィールド；

source: Notes particular to certain standards templates, such as the Canadian :ref:`RAD <rad-template>` standard template (exmaples include Physical description note, Conservation note, Sources of title proper, etc)
ja: 特定の標準テンプレートに特有の注意事項、例えばカナダの :ref:`RAD <rad-template>` 標準テンプレート（物理的記述ノート、保存状況ノート、正題の情報源などの例を含む）

source: The actual field labels for each note type are stored in the term tables, so if we want to see a list of note types, we need to join several tables in our query.
ja: 各ノートタイプの実際のフィールドラベルは項目表に保存されているため、ノートタイプのリストを見たい場合には、クエリ内で複数の表を結合する必要があります。

source: The following will return the note ID, note field label, and a count of how many populated notes we have for each type in a given culture:
ja: 以下の内容は、指定されたカルチャーにおいて、ノートID、ノートフィールドラベル、およびそれぞれのタイプについてどれだけのノートが記入されているかの数を返します：

source: Notice that we have used culture as a parameter in the above example, and are currently returning English field label names and counts. Change the culture value to a different ISO 639-1 two-letter code as needed (e.g. ``fr`` for French; ``es`` for Spanish, etc). The query will return something like the following:
ja: 上記の例では、文化をパラメータとして使用しており、現在英語のフィールドラベル名とカウントを返しています。必要に応じて文化の値を異なるISO 639-1の2文字コードに変更してください（例: フランス語の場合は「fr」、スペイン語の場合は「es」など）。クエリは以下のようなものを返します：

source: We can now use these ID values to return individual counts regardless of culture, and even explore the data contained in these fields. For example, to return a count of :ref:`term <terms>` Scope notes across all cultures:
ja: これらのID値を使用して、文化に関係なく個々のカウントを返したり、これらのフィールドに含まれるデータを探索することができます。例えば、全ての文化にわたる :ref:`用語 <terms>` スコープノートの数を返すには：

source: To output the data stored in the Scope notes field for review:
ja: レビューのために「Scope notes」フィールドに保存されたデータを出力するには：

source: If our target field has a lot of data, we can use the LIMIT clause to only return a small subset. For example, to review only the first 10 General notes:
ja: もし私たちの対象フィールドに多くのデータがある場合、LIMIT句を使用して少ないサブセットだけを返すことができます。例えば、最初の10件の一般的な備考だけを確認するには：

source: If we now want to skip the first 10, and see the next 15 results:
ja: もし今、最初の10件をスキップして、次の15件の結果を見たい場合は：

source: Property queries
ja: プロパティクエリ

source: The ``property`` and ``property_18n`` tables have typically been used to extend the data models of :term:`entity` types over time - for example, when new standard-based templates are added that include fields that don't readily map to the existing data model. Examples of data contained in the property tables include:
ja: "「property」と「property_i18n」のテーブルは通常、時間の経過とともに:term:`エンティティ` タイプのデータモデルを拡張するために使用されています。例えば、既存のデータモデルに容易にマッピングできないフィールドを含んだ新しい標準に基づいたテンプレートが追加された場合などです。プロパティテーブルに含まれるデータの例には：

source: Language and script values set by users in the metadata templates;
ja: ユーザーがメタデータテンプレートで設定する言語とスクリプトの値；

source: Many of the Canadian :ref:`RAD <rad-template>` standard's unique fields (such as the cartographic, philatelic, architectural, publishing, and edition fields);
ja: カナダの:ref:`RAD <rad-template>`標準に固有のフィールド（例えば、地図学的、郵趣的、建築的、出版関連、版情報のフィールドなど）；

source: The "Technical access" field found in the U.S. :ref:`DACS <dacs-template>` (one of the few fields in DACS that does not map directly to the :ref:`ISAD(G) <isad-template>` standard, upon which AtoM's :term:`archival description` data model was originally based);
ja: 「技術的アクセス」フィールドは、U.S. :ref:`DACS <dacs-template>`に見られるもので、DACSで直接:ref:`ISAD(G) <isad-template>` 標準にマッピングされていない数少ないフィールドの一つです。この標準は、AtoMの:term:`アーカイブ記述`データモデルが元々基づいていたものです。

source: The text transcript extracted from uploaded text-based :term:`digital objects <digital object>`, such as PDFs; and
ja: アップロードされたテキストベースの：term:`デジタルオブジェクト<digital object>`、例えばPDFなどから抽出されたテキストトランスクリプト；そして

source: The background color associated with a record based on the associated :term:`archival institution` theming settings (see: :ref:`change-institution-background`).
ja: 記録に関連付けられたアーカイブ機関のテーマ設定（参照： `機関の背景変更`）に基づいて関連づけられた背景色。

source: To see an output of the fields in use in the property table:
ja: 利用中のプロパティテーブルのフィールドの出力を表示するには：

source: This will output a table like the following example:
ja: これにより、次の例のような表が出力されます：

source: If we want to see how often a field is used, we can use the ``name`` value to submit a COUNT query. For example, to see how many times the :ref:`RAD <rad-template>` "Standard number" field has been used in English:
ja: もし特定のフィールドがどのくらい頻繁に使用されているかを確認したい場合、``name`` 値を使ってCOUNTクエリを実行することができます。例えば、:ref:`RAD <rad-template>` の「Standard number」フィールドが英語で何回使用されたかを確認するには：

source: We can now review the data in this field as well. For example, to see the first 10 unique English entries in the "Standard number" field:
ja: この分野のデータも今はレビューできます。例えば、「標準番号」フィールドにおける最初の10のユニークな英語エントリーを見るには：

source: To skip the first 10 values, and see the next 15 unique values in English:
ja: 最初の10個の値をスキップして、次の15個のユニークな値を英語で表示するには：
